Há uma perda contínua de abióticos como, água potável e solo fértil em curso, com alguns problemas naturais já perceptíveis, como mudanças climáticas, perda de biodiversidade e o derretimento das calotas polares. Essa realidade impulsiona a busca por vida em Marte, com base em estudos da vida na Terra, sendo de total relevância a sociedade. Somos quase 100% dependentes dos recursos naturais que nosso planeta nos oferece, água, comida vegetal, animais, oxigênio, pressão atmosférica, gravidade, etc. Não somos, necessariamente, submetidos a ter a presença de alguns desses recursos para "poder viver", nos adaptamos durante anos e hoje vivemos sem fenômenos conflitantes, pois dominamos boa parte da física, biologia e química que o planeta Terra proporciona. Para podermos pensar em um possível futuro habitável em Marte, devemos primeiro checar esses pontos, curiosamente há estudos que dizem sobre como a Terra e Marte são parcialmente semelhantes em alguns aspectos como, vulcões, minérios, uma atmosfera e possível fertilidade no solo. Em 2018 cientistas revelaram reservatórios de água em profundidades de 10 a 20 km na crosta marciana, logo a descoberta também pode contribuir para a contínua busca por evidência de vida em Marte, já que sem água líquida, não tem vida, então se tiver ambientes habitáveis em Marte, provavelmente estariam no subsolo profundo. Estudos registraram os lugares com a máxima e mínima temperatura na Terra, chegando em 55 graus a mais quente, e -80 graus a mais fria, já no planeta vermelho há uma média de -65 graus, podendo chegar de -153 a 20 graus, devido ao aquecimento do ar sobre sua diferença entre altas e baixas temperaturas, tornados e tempestades de areia podem ser formados, chegando mais de 120km/h, incluindo também o ar ferroso e pesado, formado por dióxido de carbono, totalmente prejudicial ao ser humano, contendo apenas 0,13% de oxigênio, em comparação a Terra com 20% do ar composto de oxigênio, não suportaríamos, fora os níveis de radiação solar e cósmica causadas pela sua fina camada atmosférica. Marte não tem as condições ideais para moradia, com algumas de suas peculiaridades apresentadas, concluímos que morar lá, no estado em que se encontra, é impossível. Há muitos estudos a se fazer ainda, e se um dia tivermos domínio, um fenômeno chamado de variação espacial pode alterar de formas favoráveis quanto desfavoráveis para um plano de vida, essa variação acontece por mudanças a todo momento de tudo que se imagina no espaço, atingindo as formas e características dos planetas, dessa forma podendo criar até novas expectativas de vida fora da Terra com a mudança natural de outros planetas, podendo também anular essa visão. Logo, as condições de Marte hoje estão desfavoráveis para habitação, no planeta vermelho há recursos que estão sendo desenvolvidos naturalmente, mesmo que aceleremos este tempo com nossas soluções e invenções, ainda há muito que esperar, pois o fenômeno não muda significativamente em pouco tempo, o processo ainda é extenso para uma visível mudança.
